แหล่งข้อมูล: D4
ชื่อแฟ้มข้อมูล: แฟ้มข้อมูลรายการอาหารและเครื่องดื่ม (Menu Item)
ชนิดแฟ้มข้อมูล: Master File
คำอธิบายแฟ้มข้อมูล: สำหรับเก็บข้อมูลรายการเบียร์สดและเครื่องดื่มทั้งหมดที่เปิดให้บริการในร้าน

ตารางที่ 3.7 แสดง Data Dictionary ของแฟ้มข้อมูลรายการอาหารและเครื่องดื่ม

| ชื่อแอทริบิวต์ | ความหมาย | ชนิดข้อมูล | ขนาด (ไบต์) | รูปแบบ | รูปแบบช่วงข้อมูล | ป้อนข้อมูล (Y/N) | คีย์หลักหรือคีย์นอก | ตารางที่อ้างอิง |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| `menu_id` | รหัสเครื่องดื่ม | Varchar(50) | 50 | x(50) | A-Z,0-9,a-z,- | Y | PK | - |
| `tap_number` | หมายเลขแท็บกดเบียร์ | Varchar(50) | 50 | x(50) | A-Z,0-9,a-z | Y | FK | - |
| `name` | ชื่อเครื่องดื่ม | Varchar(255) | 255 | x(255) | a-z,A-Z,ก-ฮ,สัญลักษณ์ | Y | - | - |
| `type` | ผู้ต้ม | Varchar(255) | 255 | x(255) | a-z,A-Z,ก-ฮ | Y | - | - |
| `abv` | ปริมาณแอลกอฮอล์ | Varchar(50) | 50 | x(50) | a-z,A-Z,0-9,%,. | Y | - | - |
| `active` | สถานะการให้บริการ | Boolean | 1 | 0, 1 | 0-1 | Y | - | - |

ตารางที่ 3.8 แสดงตัวอย่างการเก็บข้อมูลของแฟ้มข้อมูลรายการอาหารและเครื่องดื่ม

| menu_id | tap_number | name | type | abv | active |
| :--- | :--- | :--- | :--- | :--- | :--- |
| b-1 | 01 | DDH OLD SCHOOL IPA | RERNGPOY X MUANJAI | 6.6% | 1 |
| b-2 | 02 | PASSION MANGO & STRAWBERRY | PHING DOI | 5.0% | 1 |

หมายเหตุ: active 1 = พร้อมให้บริการ/ยังมีของ, 0 = สินค้าหมดชั่วคราว
